National Park, Wildlife Santuaries & Bird sentuaries

1.Simplipal National park,Nandankanan Zoological Park (NZP),Bhubneshwar, Baisipali wildlife sanctuary in Odisha.
2.The National Zoological Park, better known as Delhi zoo.
3.Kuno national park,Kanha National Park,Mandla Plant Fossils National Park,Satpura National park,Ghatigao wildlife sanctuary in Madhya pradesh.
4. Jim Corbett National Park,Gangotri National Park,Valley of Flowers National Park,Nanda Devi National Park(UNESCO World Heritage Site, 
    UNESCO World Biosphere Reserve, Snow Leopard (Himalayan region)- Uttrakhand
5.Khir ganga National park,Pin valley national park,Great Himalayan National Park (UNESCO World Heritage Site)- Himachal Pradesh
6.Namdapha national park, Talle Valley wildlife sanctuary, Mehao wildlife sanctuary,Kameng Elephant Reserve, Mouling National Park is situated in Arunachal pradesh.
7.Bannerghatta National park,Bandipur National Park,Nagarhole National Park (Rajiv Gandhi National Park),Biligiriranga swamy temple wildlife sanctuary is situated in Karnataka.
8.Balpakaram National park,Nokrek National Park(UNESCO World Biosphere Reserve) is located in Meghalaya.
9.Keoladeo National Park UNESCO World Heritage Site,Ranthambore National Park,Desert National Park ,Mount Abu Wildlife Sanctuary,Gajner wildlife sanctuary in Rajasthan.
10.Eravikulam National Park,Silent Valley National Park ,Periyar National Park, Wayanad Wildlife Sanctuary,Nilgiri Biosphere Reserve is in Kerla.
11.Sirohi National Park,Keibul Lamjao National Park-Sangai or Dancing Deers, Only floating park in the world-  is located in Manipur.
12.Sunderbans Wildlife Sanctuary (UNESCO World Heritage Site- Royal Bengal Tigers)-West Bengal
13.Betla National Park, Palamu Tiger Reserve- Jharkhand
14.Coringa Elephant reserve & Krishna Wild life santuaries,Venkateswara National Park - Andra Pradesh
15.Kaziranga National Park-Assam-( One-Horned Rhinoceros, UNESCO World Heritage Site),
     Manas National Park-Assam-(Golden Langur, Red Panda, UNESCO World Heritage Site)
     Bornadi Wildlife,Amchang wildlife sanctuary sentuary in Assam
16.Khangchendzonga National Park (UNESCO World Heritage Site), Musk Deer- Sikkim
17.Valmiki National Park & Kaimur wildlife sentuaries- Bihar
18.Salim Ali Bird sentuaries- Goa
19.Gir forest National Park-Asiatic Lion,Black Buck National Park,Marine National Park-Gulf of Kutch-Gujrat
20.Changtang wildlife sanctuary, Kistwar National park,Dashigam National Park, Hemis national park (Indias largest national park),Dr. salim Ali national park in Jammu & kasmir.
21.Dampa National Park Mizoram.
22.Sagarmatha National Park in Nepal.
23.Ghodazari wildlife sanctuary in Maharashtra.
24.Trishna wildlife sanctuary, Rova wildlife sanctuary,Gumti wildlife sanctuary  in Tripura.
25.Chhilchhila wildlife sanctuary in Krukshetra district of Haryana.
26.Katarniaghat wildlife sanctuary in UP.
27.Sitanadi wildlife sanctuary in chhattisgarh.



World Heritage site in india.

1.Agra Fort, Taj Mahal,Fatehpur Sikri - UP
2.Ajanta &Ellora,Elephanta Caves,Buddhist Monuments at Sanchi- Maharashtra
3.Group of Monuments at Mahabalipuram-Tamil Nadu
4.Sun Temple, Konark- Odhisa.
5.Churches and Convents of Goa - Goa
6.Group of Monuments at Hampi- Karnataka
7.Khajuraho Group of Monuments,Rock Shelters of Bhimbetka  -Madhya Pradesh
8.Humayun's Tomb & Qutb Minar and its Monuments,Red Fort - Delhi
9.Mahabodhi Temple Complex at Bodh Gaya- Bihar
10.Champaner-Pavagadh Archaeological Park-Gujarat
11.The Jantar Mantar-Jaipur, Rajasthan

Famous Temple and River Near it

1.Badrinath Temple Badrinath, Uttarakhand near Alaknanda River.Kedarnath Temple Kedarnath, Uttarakhand near Mandakini River.
2.Somnath Temple Saurashtra,Swaminarayan Temple Gujarat.
3.Kashi Vishwanath Temple Varanasi, Uttar Pradesh near Ganga River
4.Golden Temple Amritsar, Punjab near Ravi River.
5.Amarnath Temple Pahalgam, Jammu & Kashmir near Amaravati River, Vaishno Devi Temple Jammu & Kashmir Devika River.
6.Akshardham Temple New Delhi near Yamuna River.
7.Konark Sun Temple,Lingaraj Temple in Odhisha.Jagannath Temple Puri, Odisha near Chilika Lake.
8.Kamakhya Temple Guwahati, Assam near Brahmaputra River.
9.Shirdi Sai Baba Temple Shirdi,Siddhivinayak Temple, Maharashtra.
10.Tirupati Balaji Temple (Tirumala Venkateshwara) Tirumala, Andhra Pradesh.
11.Virupaksha Temple(Pampapathi temple) Hampi, Karnataka near Tungabhadra River.
12.Ramanathaswamy Temple Rameswaram, Tamil Nadu near Rameswaram.
13.Sanchi Stupa, MP.
14.Dakshineswar Kali Temple Kolkata, West Bengal Hooghly River
15.Nataraja Temple Chidambaram, Tamil Nadu.
16.Sabarimala Temple Pathanamthitta, Kerala Pamba River
17.Mahakaleshwar Temple Ujjain, Madhya Pradesh Shipra River.
18.Dwarkadhish temple Dwarka, Gujarat Gomti River.
19.Pashupati nath temple is located in Nepal.
20.Ankorwad temple- combodia
21.Padmanabhaswamy in Truvananthpuram.

Impotant Dams with River

1.Longest dam in the world- Hirakund dam (Orissa) on Mahanadi River.
2.Longest dam in India- Hirakund dam (Orissa)
3.Highest dam in India- Tehri dam (Uttarakhand) on Bhagirathi River.
4.Highest straight gravity Dam in India- Bhakra dam
5.Andhra Pradesh -Polavaram Project-Godavari River
6.Arunachal Pradesh -Ranganadi Dam-Ranganadi River, a tributary of the Brahmaputra River
7.Gujarat-Sardar Sarovar Dam-Narmada River
8.Himachal Pradesh -Bhakra Dam-Satluj River,Chamera Dam -Ravi River,Pong Dam-Beas
9.Jammu & Kasmir- Baglihar Dam,Salar Dam -Chenab River, Uri dam on Jhelum, Kishenganga Dam on KISHANGANGA.
10.Jharkhand-Panchet Dam on Damodar River,Maithon Dam on Barakar River, 
11.Karnataka- Tungabhadra Dam on Tungabhadra River
12.Kerla- Idukki Dam on Periyar River
13.Punjab- Ranjit Sagar Dam on Ravi River, Shahpurkhandi dam (national project) on river Ravi in punjab.
14.Rajasthan-Rana Pratap Sagar Dam on Chambal.
15.Mekedatu dam on the Cauvery river,Karnataka.(Under construction).
16.Nagarjuna Sagar Dam-Krishna, Telangana


Inter-National Airport

1.Rajiv Gandhi International Airport Hyderabad Telangana
2.Lokpriya Gopinath Bordoloi International Airport Guwahati Assam
3.Indira Gandhi International Airport New Delhi Delhi
4.Sardar Vallabhbhai Patel International Airport Ahmedabad Gujarat
5.Kempegowda International Airport Bengaluru Karnataka
6.Chhatrapati Shivaji International Airport Mumbai Maharashtra
7.Dr. Babasaheb Ambedkar International Airport Nagpur Maharashtra
8.Chaudhary Charan Singh Airport Lucknow Uttar Pradesh
9.Netaji Subhash Chandra Bose International Airport Kolkata West Bengal
10.Veer Savarkar International Airport- Andaman & Nicobar

International Cricket Stadium

1.Feroz Shah Kotla Ground Delhi
2.Green Park Stadium Kanpur, Uttar Pradesh
3.Wankhede Stadium Mumbai, Maharashtra
4.Eden Gardens Kolkata, West Bengal.
5.M Chinnaswamy Stadium Bangalore, Karnataka
6.M.A. Chidambaram Stadium Chennai, Tamil Nadu
7.Punjab Cricket Association Stadium Mohali, Chandigarh
8.JSCA International Cricket Stadium Ranchi, Jharkhand
9.Bharat Ratna Shri Atal Bihari Vajpayee Ekana Cricket Stadium Lucknow, Uttar Pradesh
10.Rajiv Gandhi International Cricket Stadium Dehradun, Uttarakhand 
11.Rajiv Gandhi International Stadium, Hyderabad.

Important Lakes in India (State wise)

1.Largest fresh water lake in India - Wular Lake, Jammu and Kasmir.
2.Largest saline water lake in India- Chilka lake, Odissa.
3.Highest lake in India- Cholamu lake,Sikkim.
4.Longest Lake in India- Vembanand Lake, Kerala.
5.Largest Artificial Lake in India- Govind vallabh pant Sagar in UP.
6.Dal Lake in J&K.
7.Pulicat Lake in Andhra Pradesh.
8.Nagarjuna Sagar in Andhra Pradesh.
9.Maharana Pratap sagar in Himachal pradesh.
10.Pangong Tso in J&K. 
11. Mansarovar lake is in Tibet.
12.Loktak Lake Manipur.

State Folk and Classical Dance
1.Andhra Pradesh- Kuchipudi(Classical Dance).
2.Assam- Bihu(Folk Dance)
3.Gujrat-Garbha(Folk Dance)
4.Jammu and Kasmir-Dumhal(Folk Dance).
5.Kerla- Kathakali, Mohiniyattam(Classical Dance).
6.Karnataka-Veeragase(Folk Dance)
7.Maharastra- Lavani (Folk Dance)
8.Rajasthan-Kalbelia, Ghoomar(Folk Dance).
9.Tamil Nadu-Bharatanatyam(Classical Dance).
10.Uttar Pradesh-Rasleela(Folk Dance), Kathak(Classical Dance).
11.West Bengal-Gambhira, Nacni, Domni, Chow(Folk Dance).



Mix 

1.Feni Bridge also known as Maitree Setu between india & Bangladesh for trade purpose.
2.Aye river in Chirang district of Assam.
3.World Herbal Forest project in Morni Hill, Panchkula
4.Jaistambh located in Raipur, Chattisgarh.
5.Vijaystambh chittorgarh, Rajasthan.
6.Kirtistambh chittorgarh, Rajasthan.
7.Ashokstamb sarnath, UP.
8.Telaiya Dam is located in Jharkhand, Barkar river.
9.Cherthoni Dam is build on periyar river in kerla.
10.Bhawani sagar dam or Loawar Bhawani Dam is located in Bhawani River,Tamil Nadu.
11.Ujani Dam is located on Bhima River,Maharashtra.
12."Dam safety Bill"  was introduced in lok shabha in 2018,12 December.
13.Hydrabad is located on the bank of river Musi.
14.Vijaywada is loacted on the bank of Krishna.
15. Ahmedabad is located on the bank of river Sabarmati.
16.Gorakhpur is located on the bank of river Rapti.
17.Ayodhya in UP is located on the bank of Saryu river.
18.Gawhati is located on the river of Brahamaputra river.
19.Sambalpur,Odhisa city is located on the bank of river Mahanadi.
20.Cuttack city is located on the bank of river Mahanadi.
21.Calicat city,kerla is located on the bank of Kalyayi.
22.Srinagar is located on the bank of river Jhelam.
23.Vambanad lake (the longest lake of india) is located in Kerla.
24.Sambhar lake( world famous saline water lake) is located in Rjasthan.
25.Devtal lake one of the highest lake of india is situated in Uttrakhand.
26.Badhkhal lake is found in Haryana.
27.Nakki Lake is located in Mount Abu.
28.Siliserh Lake is located in Alwar.
29.Largest artificial Lake in india Govind vallab pant sagar.
30.Rajsamand Lake is in Rajasthan.
31.Prambanand- java,Indonesia.
32. Dehradun≠based Wildlife Institute of India
33.Wildlife SOSí Elephant Conservation and Care Centre (ECCC),Situated on the banks of the Yamuna in Mathura.
34.Aravali Biodiversity Park offÅ Mehrauli≠Gurugram Road .
35. The Pariwat temple- David Beckham gold-painted statue of the footballer on an altar-Bangkok Thailand.
36.Uttar Pradesh's Baghpat district could be declared a site of national importance soon.
37.Sardar Vallabhai patel indoor stadium, Mumbai
38.Salar Jung Museum is located in hydrabad. Hydrabad is situated near musi.
39.National Museum is in Delhi.
40.Indian Museum Kolkata, West Bengal.
41.Price of wales Museum Mumbai.
42.Calico Textile Museam Ahmedabad, Gujrat.
43.Napier Museam Tiruvantapuram, Keral.
44.Luvra Museam in Paris, France where famous painting Monalisa( Painted by Leo nardo de vince) is kept.
45.Acropolis Museam, Athens,Greece.
46.In Bhubneshwar there will be 5th International Dam security conference-2019 be held from 13-14 Februray.
47.Gandhisagar dam is build on Chambal.
48.


